## Sintaksis Dasar Dart

1) Struktur dasar dan konsep penting program Dart
segala sesuatu yg ditempatkan dalam variabel adalah objek, dan tiap objek adalah turunan dari kelas. 
List(Array) : struktur data yang memungkinkan untuk menyimpan banyak nilai di dalam satu variabel
dart mendukung membuat fungsi di dalam fungsi (fungsi bersarang).


2) Kata kunci (keywords)
dart memiliki kata kunci public, protected dan private.
kata kunci kontekstual (hanya memiliki makna ditempat tertentu)misalkan 
kata kunci pengidentifikasi bawaan. bisa valid di sebagian tempat, tidak dapat digunakan sebagai nama kelas atau tipe.

3) Variabel : var, final, const
Variabel : simbol yang digunakan untuk meyimpan nilai.

4) Tipe data Dart:
Tipe data : jenis nilai yang akan kita simpan.
dibagi menjadi 3 :
data angka : int, double
data teks : String
data boolean : bool 

beda buat variabel var dengan tipe data adalah var menunjukkan variabel tersebut diisi berbagai tipe data. jika tipe data berarti hanya boleh diisi dengan nilai yg sesuai dg tipe data yg diberikan. 

5) Fungsi / Function
prosedure yang dapat digunakan untuk beberapa kali. 

6) Operator
operator aritmatika,
operator relasi 
operator penugasan
operator logika
operator Bitwise
operator ternary (?)

7) Alur program (perulangan, percabangan)
perulangan (for, while, do/while, foreach)
do/while : dijalankan dulu, baru cek perintah
foreach : mengulang sebanyak isi list array. 
percabangan (if else, switch case)


8) Error dan Exception handling

### Latihan

### Kasus